Bene, abbiamo visto già le caratteristiche con il nome, con gli altri valori, come si utilizzavano
nelle classi le costanti per rappresentare la stessa cosa?
Ok, qui è una classe, ma nulla toglie che possiamo mettere un interface.
Perché?
Perché se mettiamo qua interface le interface supportano anche le costanti e non cambia nulla, anche
se non avrebbe senso perché l'interfaccia si usano con dei metodi in modo tale che una classe implementi
i suoi metodi.
Però per dimostrarvi che è così, l'altra cosa è che gli enum supportano anche i metodi.
Ok, noi possiamo aggiungere un metodo qui a http status che può essere pubblico.
Può essere protected se noi vogliamo utilizzare o privati se vogliamo utilizzare solo il metodo all'interno.
Normalmente diciamo che la maggioranza delle volte si usa un metodo pubblico, mettiamo per esempio
public function e possiamo chiamarlo reason che ci ritorna una stringa e qui all'interno del metodo
possiamo decidere che cosa ritornare a seconda del valore che abbiamo selezionato.
Ok Bad request for better not found server.
Per esempio, possiamo utilizzare un Mac.
Possiamo fare return.
Utilizziamo l'operatore Mac e come accediamo al valore corrente delle home.
Con this mettiamo Dollaro this che punta al valore delle numerazioni e se vi ricordate per le numerazione
noi cosa facciamo prima?
Diciamo con quale valore vogliamo confrontare this.
Per esempio se con OK.
Mettiamo che per esempio response was ok.
Nel caso di bad request mettiamo response there was a bad request, ok?
E così via per gli altri e mettiamo il punto e virgola qua.
Quindi come possiamo leggerci questo?
Reason Ok, se noi facciamo un eco e mettiamo http status bad request e mettiamo freccina Reason ci
ritornerà in questo caso nel bad request.
There was a bad request.
Eseguiamo il codice.
Potete vedere There was a bad request e quando facciamo des dentro il metodo Reason.
In questo caso potete vedere qua abbiamo Reason.
Che cos'è des des?
Sarebbe questo valore attuale Bad request?
Perché potrebbe essere ok, potrebbe essere not found, eccetera.
Bene, l'altra cosa è che noi possiamo anche ricevere uno un parametro di una nostra funzione come un
tipo.
Mettiamo per esempio questo stesso caso reason.
Supponiamo che noi creiamo una funzione.
Può essere una funzione Questa get status description accetta una http status quindi io non li posso
passare altra cosa che non sia http status quindi questo tipo qua.
Questo tipo di enum e ritornerà una stringa e qui dentro possiamo fare la stessa cosa che abbiamo fatto
qua.
Possiamo fare un return match possiamo fare qualsiasi cosa noi vogliamo in questo caso utilizzerò lo
stesso match che ho utilizzato qua in modo tale da testare questa funzione.
Certo, qui non posso usare DES perché des fa riferimento ad un oggetto e qui è una funzione.
Cosa devo fare?
Return match?
Non di destra ma di status e devo passare lo Stato.
Bene, adesso possiamo fare questa prova facciamo eco, chiamiamo jet e status description di ok.
Ok quindi in questo caso le sto passando http status uguale ok.
Quindi questo ok passa qui ed è di tipo status e se io se facciamo la stessa cosa e passiamo una stringa
così vedete come c'e la validazione ok?
Supponiamo che io passi qua 200 che l'ok e andiamo ad eseguire il codice.
Potete vedere Fatal error cannot yourself when not expected 43.
Qui non possiamo usare self.
Certamente per la stessa cosa che vi ho spiegato, quindi dobbiamo utilizzare il nome della home e potete
vedere qual'è la prima chiamata.
Va bene e mi dice che la response was ok.
Nella seconda parte potete vedere un type error get status description argument one must be type http
status.
Avete visto?
Qui abbiamo potuto verificare il tipo di dato e quindi possiamo vedere anche l'errore.
Se verifichiamo con l'editor potete vedere che già PHP forum ce lo segnala.
Expect expected parameter of type http status and provided.
Già lo possiamo catturare a tempo di codifica.
Se noi avessimo fatto una funzione come questa, ma chiamiamola in un altro modo get status desc.
E invece che usare le num andiamo a dire che qui noi ci aspettiamo un integer.
Ok, quindi già non posso utilizzare qui non posso confrontare questo status con il valore di http status.
Dovrei fare un cast qui a Vaglio per potere confrontare.
E qui lo potrei confrontare.
Ma cosa succede?
Che qui poi posso passare qualsiasi cosa, posso passare come integer anche 200 mentre che con http
status se io lo tipo come http status posso passare solo questi valori qua, questi che ho definito
nella mia home.
Mentre che se uso una classe come questa posso confrontare un integer con un integer, ma non non potrò
mai vietare a qualcuno di passarmi un valore che non sia numerico o che siano solo questi.
Se invece di usare gli enum supponiamo che siamo prima di PHP 8.1, avremmo dovuto utilizzare la classe.
Avremmo dovuto utilizzare qui http Status Response ok e andiamo a provare.
Questa classe DESC e andiamo a passargli il valore 2000.
Nessuno mi può impedire di passare 2000 perché qui il tipo di dato è in.
E potete vedere qua un handle match Keys 2000 non trova quel valore e quindi provoca un errore.
Invece con la funzione get status description.
Io sono sicuro che qui ho coperto tutti i casi, qua mi possono passare qualsiasi valore, se passo
200 certamente funziona e lo potete vedere.
Response was Ok, ma se passo 2000 non c'è alcun controllo.
Dovrei fare un IFO e verificare se maggiore di minore di e potete vedere perché non sono così comode.
Ok ragazzi, quindi utilizzate gli home dove prima utilizzate per esempio classe con delle costanti
per avere dei confronti e dei valori possibili che potevano essere passati.
Perché?
Perché abbiamo la possibilità di type int possiamo garantire che i valori passati, come qui nella funzione
get description siano solo di quei tipi lì non possono essere di un altro tipo, devono essere di tipo
http status.
Li potete utilizzare per esempio gli enum per verificare lo stato di un post.
Se per esempio draft se published OK e potete verificare per esempio se l'utente è un admin e un editor
e un reader ecc.
Quindi in questo caso quando avete dei valori finiti e predefiniti usare gli e non per rappresentare
quei valori è molto comodo.
Poi ricordatevi che qua potete dare dei valori predefiniti.
Può possono essere numerici o stringhe a seconda del bisogno.